因為生命的存在就是要善用它
這個就是佛法
那現在我們因為那個目的太狹隘
所以就把那個善用變得用一種狹隘的方式在進行
我所謂的狹隘的方式
比如說我希望在這個薩波世界太可憐
我下一輩子要去西方極樂世界
然後告訴我
我只要不斷地念阿彌陀佛
就可以去西方極樂世界
這一輩子你所有的生命都在唸阿彌陀佛上
會把它當成一種正念
或者正業、正行在修持
我說這個叫狹隘
你的生命絕對不要貧乏到這一輩子只是念一句佛號
這樣很可憐
而且比較大的問題是
這樣沒有誰能保證你能去
為什麼
那關鍵你沒有達到一心
所以你念再多都去不了
所以很多東西你一定要去懂
當你因為唸佛而真正念到一心的時候
這時候還需不需要
還要不要那句佛號繼續念
既然你都已經知道一心
這一念心不是念佛的心
我現在是在講實相念佛
這一念心可以是一切
不只是唸佛
所以一樣的
你念佛是念他的名相
還是念他的莊嚴
還是念他的功德
還是念他的真正的內涵
這一念心到底是什麼
因為我們太依賴於持名唸佛
所以念半天
這一念心都是佛名
這一念心只是注著佛的名號
沒有注著佛的莊嚴功德體性
如果這樣子的話
那我們就要走錯路
狹隘
所以這個一定要探討
你不探討太可惜
你探討的話
慢慢會把不對的變成對的
因為一般人你要他能夠靜下心來好好唸佛
已經很難了
所以你其實已經做了很難的一件事
別人不能靜下心來好好唸佛
如果你已經能夠靜下來
好好唸佛
但是這個好好唸佛還要再深造
要再深化
進去
再進去
這樣子的話才不會枉費我們的生命
其實這一輩子你可以做很多事
你這一輩子如果做很多功德
可以保證你到那個地方去
那個果位會高一點點
因為關鍵在你能不能去
你能去的時候
你帶什麼去
假設我能去
我能夠去那邊報名
結果報的名是一個只有名字的名
那太可惜了
我們去那邊就是要把我們的功德
所以這一輩子
為什麼講說修淨土要發大聖的心
要發菩提心
為什麼說淨土是大聖法門
關鍵就是在
你是不是發菩提心在修淨土
你如果不是發菩提心在修淨土
那麼你去那邊根本就不相應
因為那邊是諸上善人聚會的地方
不是自私自利的人去那邊報道的地方
所以我們如果心態不能轉成菩提心
也就是覺的心
不能為眾生而修
不能發長遠的饒予眾生的願
其實那淨土是跟你不相應的
字幕由 Amara.org 社群提供